Seja bem vinda/o/e

Essas são anotações básicas que fiz quando cursei Introdução a
Lógica de  Programação na plataforma Digital Innovation One - DIO

Bons estudos!!!

---------------------------------------

LÓGICA = coerência da raciocínio

LÓGICA DE PROGRAMAÇÃO: tem como função contextualizar a lógica 
na programação de computadores, buscando sempre a melhor sequência
de ações para solucionar um problema.

Dentro da lógica de programação vamos encontar outros termos 
utilizados para ações que consequentemente serão desenvolvidas 
conforme avançamos na teoria e na prática.

É importante saber sobre metacognição, abstração, algoritmo e pseudocódigo.
Além disso conheceremos também sobre Fluxograma, Concatenação e veremos
um pouco sobre o Portugol.

METACOGNIÇÃO
Em uma simplificação rápida é: pensar como pensamos. 

Parece confuso em um primeiro momento, mas nã verdade é bem mais simples.
A metacognição é nossa capacidade de saber sobre nosso comportamento, 
além do das outras pessoas.

Quando estamos aprendendo algo e conseguimos saber e entender como 
será nosso processo de aprendizagem, aprendemos sobre a forma que pensamos.

Isso é metacognição. E sabendo como nossa aprendizagem ocorre, podemos
torná-la efetiva conseguindo resolver problemas, planejar, análisar e memorizar
de forma mais rápida e consciente do que estamos fazendo.

ABSTRAÇÃO
É uma habilidade de concentração nos aspectos essenciais de um contexto.
Sendo orienta a objetos, a abstração oculta detalhes irrelevantes dos usuários
mostrando apenas informações essenciais, reduzindo, assim, a complexidade
e os esforços de programação.

ALGORITMO
Esse aqui tenho certeza que você já ouviu falar. Algoritmo é uma
sequência de passos que resolve um problema. Simplificando o conceito,
um algoritmo tem que ter início e fim, uma descrição detalhada, como numa receita,
de forma ordenada com começo e final.

O algoritmo também é a base do estudo de programação.

PSEUDOCÓDIGO
Este aqui é uma maneira genérica de escrever um algortimo, utilizando
uma linguagem simples.

Para adintar um pouco, vou pular alguns termos direto para o Portugol
assim, vocÊ vai entender melhor sobre pseudocódigo.

O que é o PORTUGOL?
É uma pseudolinguagem que permite que o leitor desenvolva algoritmos
estgruturados em português de forma simples e intuitiva, independente
da linguagem de programação.

O Portugol é onde damos nossos primeiro spassos escrevendo linhas de 
código, fazendo testes e resolvendo problemas. Tem uma interface bem 
amigável e intuitiva fazendo com que, mesmo iniciante você sinta-se
confinate para explorar o universo da programação.

Vamos agora entender sobre Fluxograma e Concatenação

Dentro da programação, nós utilizamos ferramnetas para representar 
o algoritmo de maneira gráfica. Isso é chamado de FLUXOGRAMA.

Você sabe o que são mapas mentais? Se souber, ótimo, caso não saiba
vou explicar. O Fluxograma segue basicamente um desenho estruturado,
como um organograma que vai passando de um ponto para outro, cada um
desempenhando uma função específica e onde juntos, fazem tudo acontecer.

O Fluxograma é formado por: Ínício> Entrada> Processamento> Saída> Fim.

Com esse caminho nós vamos fazer toda a estrutura do nosso algoritmo 
colocando cada coisa em seu determinado lugar.

CONCATENAÇÃO
É uma operação de união do conteúdo de duas strings. 
Strings são sequências de caracteres.

Bom, para iniciar, esses foram os meus registros sobre o
curso de Introdução a Lógica de Programação da Digital
Innovation One - DIO.

Desejo que tenha te ajudado a entender um pouco sobre esse universo
e deixo aqui o link para fazer esse ou outros cursos na DIO, 
venha, seja parte da nossa comunidade também, você vai amar.

https://dio.me/sign-up?ref=I9DRC9LEH6


Até a próxima.


